# 九、ASP.NET Web API 剖析

这一章不应该马上读。相反，它包含许多表格，您可以在阅读后面的章节时参考这些表格。ASP.NET Web API 使用一组与您在 MVC 框架中所熟悉的完全不同的名称空间和类型，并且跟踪哪个类或接口负责一个特性或行为可能很困难，尤其是当您开始从事自己的 Web API 项目时。

## 了解 Web API 命名空间和类型

Web API 和 MVC 框架有着共同的遗产和共同的设计理念，但是对于 MVC 框架开发中你所熟悉的每一个重要的接口和类，Web API 都有一个完全独立的对应部分。表 [9-1](#Tab1) 为您最常遇到的问题提供了一个松散的映射。

表 9-1。

Commonly Used MVC Framework Classes and Their Web API Counterparts

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| MVC 类或接口 | Web API 等价物 |
| --- | --- |
| `System.Web.Mvc.IController` | `System.Web.Http.Controllers.IHttpController` |
| `System.Web.Mvc.Controller` | `System.Web.Http.ApiController` |
| `System.Web.HttpContext` | `System.Web.Http.Controllers.HttpRequestContext` |
| `System.Web.HttpRequest` | `System.Net.Http.HttpRequestMessage` |
| `System.Web.HttpResponse` | `System.Net.Http.HttpResponseMessage` |
| `System.Web.HttpApplication` | `System.Web.Http.HttpConfiguration` |

类和接口是等价的，但是没有方法和属性的一对一映射。这在一定程度上是因为 Web API 建立在`System.Net.Http`名称空间之上，这是在。NET 4.5 并提供了一组允许任何。NET 应用通过提供以中性方式描述 HTTP 的对象来支持 HTTP。Web API 使用来自`System.Net.Http`名称空间的类型来表示请求和响应(`HttpRequestMessage`和`HttpResponseMessage`类)、HTTP 状态代码(`HttpStatusCode`枚举)和 HTTP 动词(`HttpMethod`类)。

指定给 Web API 的功能包含在`System.Web.Http`名称空间及其子空间中，被定义为常规接口和类，或者被定义为对`System.Net.Http`类进行操作的扩展方法。

微软已经避免了 Web API 的`System.Web`和`System.Web.Mvc`命名空间，这是将 ASP.NET 平台改造成更灵活的 Web 应用开发平台，并且可以独立于主平台进行增强的渐进努力的一部分。NET 框架。目前，WebForm和 MVC 框架应用通过`System.Web`组件获得一个整体的服务块，该组件作为主组件的一部分提供。NET 框架。ASP.NET 团队正在采用的方法允许开发人员只选择他们想要的服务，并选择使用哪些实现。

例如，您可能决定使用微软的会话状态实现(一个第三方日志和跟踪实现)，而根本不使用缓存服务。推动这一变化的是一个名为。NET (OWIN)允许在如何托管 Web API 应用方面有更大的灵活性。我在[第 26 章](26.html)里描述过。

目前，知道 Web API 不使用您所熟悉的`System.Web`和`System.Web.Mvc`名称空间就足够了，而且在使用 Web API 开发 HTTP web 服务时，即使是最古老的 ASP.NET 类，如`HttpRequest`和`HttpResponse`，也不会被使用。作为一个快速参考，表 [9-2](#Tab2) 列出了你将在 Web API 开发中使用的主要名称空间，以及我在书中详细描述它们的地方。

Tip

正如表中所示，有许多 Web API 名称空间，但其中许多只包含几种类型，而且基本的 Web API 应用可以不费吹灰之力就创建出来，正如我在第 2 章中演示的那样。甚至更复杂的应用，比如我在第 5-8 章中创建的，也不能用少量的类来创建。

表 9-2。

The Main Web API Namespaces

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 命名空间 | 描述 |
| --- | --- |
| `System.Net.Http` | 这个命名空间定义了表示 HTTP 请求和响应的类型。 |
| `System.Net.Http.Formatting` | 这个名称空间包含媒体类型格式化器，用于序列化发送到客户端的数据，并根据请求创建模型对象。详见第 12-17 章。 |
| `System.Web.Http` | 这是顶级 Web API 命名空间。对大多数项目来说最重要的类是`ApiController`，它是 Web API 控制器的基础，我在[第 2 章](02.html) 2 中描述过，但是在这个名称空间中还有许多其他有用的类。 |
| `System.Web.Http.Controllers` | 这个名称空间包含定义控制器(`IHttpController`)和最常见的控制器基类—`ApiController`—所需的所有支持类的接口。关于如何在 Web API 中使用控制器的详细信息，请参见[第 2 章](02.html) 2，关于`ApiController`带来的便利特性的详细信息，请参见本书这一部分的章节。 |
| `System.Web.Http.Dependencies` | 这个名称空间包含了提供依赖注入的类，我在第 10 章的[中对此进行了描述。](10.html) |
| `System.Web.Http.Dispatcher` | 该命名空间包含管理 Web API 请求调度过程的类，从接收来自宿主平台的请求到选择和执行控制器。我在本书的第 3 部分描述了分派过程。 |
| `System.Web.Http.Filters` | 这个名称空间包含过滤器支持，它允许将附加逻辑插入到分派过程中。我在第 23 章和第 24 章中描述了过滤器。 |
| `System.Web.Http.Metadata` | 此命名空间包含提供模型类描述的类。这些类不是直接使用的，而是在分派过程中(这是本书第 3 部分的主题)或者在验证客户端提供的数据时(我在第 18 章中描述过)通过上下文对象呈现的。 |
| `System.Web.Http.ModelBinding` | 这个名称空间包含负责从 HTTP 请求创建对象和值的类，这些对象和值可以由操作方法使用。我在第 14 章中描述了模型绑定过程，并在第 15-17 章中详细解释了该过程的工作原理。 |
| `System.Web.Http.Results` | 这个名称空间包含实现`IHttpActionResult`接口的类，动作方法使用该接口来描述将被发送到客户端的响应。我在[第十一章](11.html)中描述动作方法的结果。 |
| `System.Web.Http.Routing` | 这个名称空间包含 Web API URL 路由类，我在第 20 章和第 21 章中描述了这些类。 |
| `System.Web.Http.Validation` | 这个名称空间包含用于验证从客户端发送的数据的类，我在第 18 章的[中描述了这个过程。](18.html) |
| `System.Web.Http.ValueProviders` | 此命名空间包含用于从请求中检索值的类，以便它们可以与操作方法一起使用。我在第 14-17 章描述了这个过程。 |

WHY CAN’T I USE THE ASP.NET PLATFORM FEATURES ANYWAY?

感觉微软经常只是为了改变而改变，当你查看表 [9-1](#Tab1) 和 [9-2](#Tab2) 中的类型和名称空间，考虑另一个陡峭的学习曲线时，你可能会有一种熟悉的下沉感。

此时，大多数有经验的 ASP.NET 开发人员意识到有一条捷径:使用 static `HttpContext.Current`属性来访问 ASP.NET 平台提供的一组熟悉的类，只要您将应用部署到 IIS，这些类就仍然在幕后。

像大多数捷径一样，你在短期内获益，但要付出长期的代价。例如，您可以忽略`System.Net.Http`类，而专注于您从`System.Web`名称空间中知道的类，比如`HttpRequest`和`HttpResponse`。并且，首先，您将开始更快、更容易地生产 Web API HTTP web 服务，这是近期的收益。

长期的代价是，您不能使用旧的类来访问高级的 Web API 特性，并且随着您的 Web API 需求变得更加复杂，您最终会得到更加复杂的适配器类。最后，你将会花更多的时间去避免新的 Web API 类，而不是去学习它们是如何工作的。在一个应用中有两套独立的名称空间有点尴尬，但我的建议是接受这种变化，避免长期的复杂性和维护问题。

## 了解 Web API 上下文对象

Web API 提供了一组对象，这些对象提供了关于应用状态和正在处理的请求的上下文。您遇到这些对象的主要方式是通过由`ApiController`类定义的属性，Web API 控制器类就是从这些属性中派生出来的。我在[第 2 章](02.html) 2 中更详细地描述了`ApiController`类的角色，但是表 [9-3](#Tab3) 描述了它定义的返回上下文对象的属性。

表 9-3。

The Context Properties Defined by the ApiController Class

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `Configuration` | 返回一个`HttpConfiguration`对象，该对象提供关于应用配置的信息。参见[第十章](10.html)。 |
| `ControllerContext` | 返回传递给控制器的`ExecuteAsync`方法的`HttpControllerContext`对象。见表 [9-6](#Tab6) 。 |
| `ModelState` | 返回用于模型绑定验证的对象。参见[第十八章](18.html)。 |
| `Request` | 返回描述当前请求的`HttpRequestMessage`。见表 [9-4](#Tab4) 。 |
| `RequestContext` | 返回一个`HttpRequestContext`对象，该对象提供关于当前请求的特定于 Web API 的信息。见表 [9-5](#Tab5) 。 |
| `User` | 返回与当前请求关联的用户的详细信息。参见第 5、23 和 24 章。 |

### 获取有关请求的信息

请求由在`System.Net.Http`名称空间中定义的`HttpRequestMessage`类表示。当您开始用 web API 创建简单的 Web 服务时，您不太可能需要直接使用`HttpRequestMessage`类，但是当您应用一些更高级的特性或者开始定制 Web API 处理 HTTP 请求的方式时，您会开始大量使用它。表 [9-4](#Tab4) 描述了`HttpRequestMessage`类定义的属性。

表 9-4。

The Properties Defined by the HttpRequestMessage Class

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `Content` | 返回一个包含 HTTP 请求内容的`HttpContent`对象。请求内容通常通过模型绑定特性访问，我在第 14 章中描述了这个特性。 |
| `Headers` | 返回一个包含客户端发送的头的`HttpRequestHeaders`对象。我使用请求头来演示几个特性，包括数据绑定(在[第 14 章](14.html)和 URL 路由(在[第 20 章](20.html)和[第 21 章](21.html))。 |
| `Method` | 返回一个描述请求的 HTTP 方法/动词的`HttpMethod`对象。 |
| `Properties` | 返回一个集合，该集合包含由宿主环境或需要相互通信的组件提供的对象。Web API 用来提供上下文信息的许多对象都定义了一个`Properties`属性，但我在本书中使用的唯一一个是由[第 2 章](02.html) 3 中的`HttpRequestMessage`对象定义的。 |
| `RequestUri` | 返回客户端请求的 URL，表示为一个`Uri`对象。 |
| `Version` | 返回用于发出请求的 HTTP 版本，表示为一个`System.Version`对象。 |

`HttpRequestMessage`类提供了 HTTP 请求的一般视图，没有任何特定于 web 服务的细节。Web API 用`HttpRequestContext`类补充了`HttpRequestMessage`类，我在表 [9-5](#Tab5) 中描述了其最重要的属性。

表 9-5。

The Properties Defined by the HttpRequestContext Class

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `Configuration` | 该属性返回与当前请求相关联的`HttpConfiguration`对象。我在[第 10 章](10.html)中描述了`HttpConfiguration`类，并在[第 2 章](02.html) 2 中解释了如何将定制配置应用于单个控制器。 |
| `IncludeErrorDetail` | 此属性用于控制在引发异常时以及在操作方法或筛选器中未处理时发送给客户端的信息量。详见[第 2 章](02.html) 5。 |
| `IsLocal` | 如果请求来自本地计算机，该属性返回`true`。 |
| `Principal` | 该属性返回描述与请求相关联的用户的`IPrincipal`实现对象。我在第 6 章和第 7 章的[中为 SportsStore 应用使用了这个属性，并在第 23 章](06.html)和第 24 章[中演示了如何创建一个定制的——尽管很简单——认证机制。](24.html) |
| `RouteData` | 此属性返回与请求相关联的路由数据。参见[第二十章](20.html)和[第二十一章](21.html)。 |

### 获取关于控制器的信息

`HttpControllerContext`类提供了对与`HttpRequestContext`类相同的上下文数据的访问，但也描述了控制器。由上下文类定义的属性之间的相似性是 Web API 分派过程的一个方面，我在第 3 部分中对此进行了描述，它没有对将被选择来处理请求的控制器进行假设——这一特性允许轻松创建定制的控制器实现，正如我在第 2 章 2 中演示的那样。一些上下文类，比如`HttpRequestContext`，在编写单独的 web 服务时会用到更多，而另外一些，比如`HttpControllerContext`，在定制请求分派过程时会更有用。表 [9-6](#Tab6) 列出了由`HttpControllerContext`类定义的属性。

表 9-6。

The Properties Defined by the HttpControllerContext Class

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `Configuration` | 返回一个`System.Web.Http.HttpConfiguration`对象，该对象提供关于应用配置的信息。参见[第十章](10.html)。 |
| `Controller` | 返回处理请求的`System.Web.Http.Controllers.IHttpController`实现。参见[第二章](02.html) 2。 |
| `ControllerDescriptor` | 返回一个提供控制器信息的`System.Web.Http.Controllers.HttpControllerDescriptor`对象，该对象可用于选择控制器来处理请求，如第 19 章中所述。 |
| `Request` | 返回一个`System.Net.Http.HttpRequestMessage`，它提供关于正在处理的请求的信息。见表 [9-4](#Tab4) 。 |
| `RequestContext` | 返回一个`System.Web.Http.Controllers.HttpRequestContext`对象，该对象提供关于请求的特定于 Web API 的信息，包括与请求相关的用户身份的详细信息。详见表 [9-5](#Tab5) 。 |
| `RouteData` | 返回一个`System.Web.Http.Routing.IHttpRouteData`实现，它提供了关于请求如何被路由的信息。有关 Web API 路由的详细信息，请参见[第 20 章](20.html)和[第 21 章](21.html)。 |

### 获取关于其他一切的信息

Web API 名称空间包含仅用于特定(通常是高级)任务的其他上下文对象。表 [9-7](#Tab7) 描述了这些类并引用了我更详细描述它们的章节，而不是在这里列出它们所有的属性。

表 9-7。

The Web API Context Classes

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `ExceptionHandlerContext` | 该类用于向全局异常处理程序提供上下文信息。参见[第 2 章](02.html) 5。 |
| `ExceptionLoggerContext` | 该类用于向全局异常记录器提供上下文信息。参见[第 2 章](02.html) 5。 |
| `HttpActionContext` | 这个类用于描述一个动作方法，并作为数据绑定过程的一部分。参见[第十五章](15.html)。 |
| `HttpActionDescriptor` | 这个类用于描述一个动作方法，并作为数据绑定过程的一部分。参见[第十五章](15.html)。 |
| `HttpActionExecutedContext` | 该类用于向异常过滤器提供上下文信息。参见[第 2 章](02.html) 4。 |
| `HttpAuthenticationChallengeContext` | 该类用于向身份验证过滤器提供上下文信息。参见[第 2 章](02.html) 3。 |
| `HttpAuthenticationContext` | 该类用于向身份验证过滤器提供上下文信息。参见[第 2 章](02.html) 3。 |
| `HttpControllerContext` | 该类用于向控制器提供处理请求所需的信息。参见[第十九章](19.html)。 |
| `HttpControllerDescriptor` | 该类在选择控制器来处理请求时使用。参见[第十九章](19.html)。 |
| `HttpParameterDescriptor` | 此类用于描述数据绑定过程中的操作方法参数。参见[第十五章](15.html)。 |
| `HttpRequestContext` | 该类用于提供请求的上下文信息。参见表 [9-5](#Tab5) 。 |
| `ModelBindingContext` | 该类用于在数据绑定过程中提供模型类的上下文信息。参见[第十六章](16.html)。 |

## 了解 Web API 组件

Web API 处理 HTTP 请求的基本方法在使用 MVC 框架时会很熟悉，但是有一些小问题和一些重要的区别需要注意。在接下来的几节中，我将简要描述 Web API 应用中的主要组件，并解释它们是如何应用的，同时还会参考本书中可以找到更多信息的章节。

### 应用配置

Web API 配置在`App_Start/WebApiConfig.cs`文件中进行。将所有配置语句——包括 URL 路由的语句——添加到`Register`方法中，包括设置 URL 路由的语句。有关配置 Web API 应用的详细信息，请参见[第 10 章](10.html),切记不要在全局应用类(`Global.asax.cs`文件)中进行任何配置，因为并非所有的 Web API 部署选项都支持它。

### 控制器、动作和结果

Web 服务是通过控制器定义的。创建控制器最常见的方法是从`ApiController`派生一个类，它是在`System.Web.Http`名称空间中定义的。`ApiController`类提供了许多使创建 HTTP web 服务变得简单的特性，包括动作方法、动作结果以及模型绑定和验证。我在第 11 章的[中解释了如何使用动作方法生成结果，在第 12-17 章中解释了如何创建参数对象和值，在第 18 章](11.html)的[中解释了如何验证数据。](18.html)

虽然`ApiController`类是控制器的正常基础，但是您也可以通过实现`IHttpController`接口来实现自己的请求处理方法。我在[第 2 章](02.html) 2 中描述了这个过程，并在本书的第 3 部分解释了管制员在更广泛的调度过程中的位置。

### 服务

ASP.NET Web API 定义了一组用于处理请求的接口和类，这些被称为服务。示例包括选择控制器和动作方法、执行模型绑定和验证内容的接口。这些接口的实现定义了 Web API 应用的基础结构。

服务要么是单实例的，要么是多实例的。对于单实例服务，整个应用使用单一的服务接口实现。单实例服务接口的一个例子是`IHttpActionInvoker`，我在[第 2 章](02.html) 2 中描述了它，它负责在 Web API 控制器中调用动作方法。Web API 中包含了该接口的默认实现，您可以选择用自定义实现来替换它，但是其中只有一个实现将用于调用动作方法。

对于多实例服务，有几种实现可用，可以选择使用哪一种。一个例子是`ModelBinderProvider`类，我在[第 16 章](16.html)中描述了它，它为给定的类型提供了一个模型绑定器。Web API 中包含了`ModelBinderProvider`类的内置派生，您可以定义自己的派生——在运行时，组合集合是可用的，因此可以选择和使用最合适的实现。

通过`HttpConfiguration.Services`属性设置和访问服务；该属性返回在`System.Web.Http.Controllers`名称空间中定义的`ServicesContainer`类的实例。表 [9-8](#Tab8) 显示了`ServicesContainer`类定义的用于注册和获取服务的方法。

Tip

服务接口的实现也可以通过依赖注入来提供，我在第 10 章中对此进行了描述。

表 9-8。

The Methods Defined by the ServicesContainer Class

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `Add(service, impl)` | 将指定服务接口的新实现添加到集合中。还有一个`AddRange`方法，允许在一个方法调用中添加多个实现对象。 |
| `AddRange(service, impls)` | 将指定接口实现的枚举添加到集合中。 |
| `Clear(service)` | 从集合中移除指定服务接口的所有实现。 |
| `GetService(service)` | 获取指定单实例服务的实现。 |
| `GetServices(service)` | 获取指定多实例服务的实现。 |
| `Insert(service, index,     impl)` | 将多实例服务的实现插入集合中的特定索引处。还有一个`InsertRange`方法，允许在一个方法调用中插入多个实现对象。 |
| `IsSingleService(service)` | 如果指定的服务接口是单实例服务，则返回`true`，如果是多实例服务，则返回`false`。 |
| `Remove(service, impl)` | 从集合中移除服务接口的指定实现。还有`RemoveAll`和`RemoveAt`方法，允许移除多个实现对象或者移除指定索引处的一个对象。 |
| `Replace(service, impl)` | 替换集合中指定服务的实现对象。此方法适用于单实例和多实例服务。 |

除了表 [9-8](#Tab8) 中描述的方法之外，Web API 还提供了一组扩展方法，用于提供对特定服务的强类型访问。我在表 [9-9](#Tab9) 中描述了这些扩展方法中最重要的方法，以及它们相关的服务接口的细节和本书中我解释每一个方法的用法的章节。

表 9-9。

The Extension Methods Defined for the ServicesContainer Class

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 名字 | 描述 |
| --- | --- |
| `GetActionInvoker` | 这个方法返回一个`IHttpActionInvoker`接口的实现，它负责执行一个动作方法。参见[第二章](02.html) 2。 |
| `GetActionSelector` | 这个方法返回一个`IHttpActionSelector`接口的实现，它负责选择一个动作方法。参见[第二章](02.html) 2。 |
| `GetActionValueBinder` | 该方法返回一个`IActionValueBinder`接口的实现，该接口用于绑定动作方法参数的值。参见[第十七章](17.html)。 |
| `GetAssembliesResolver` | 这个方法返回一个`IAssembliesResolver`接口的实现，这个接口用于在应用启动时定位控制器类。参见[第十九章](19.html)。 |
| `GetContentNegotiator` | 该方法返回一个`IContentNegotiator`接口的实现，该接口用于选择一个媒体类型格式化器来序列化响应中的数据。参见[第十一章](11.html)。 |
| `GetExceptionHandler` | 该方法返回一个`IExceptionHandler`接口的实现，该接口用于定义处理未处理异常以创建客户端响应的方式。参见[第二章](02.html)第五章。 |
| `GetExceptionLoggers` | 这个方法返回所有注册的接口`IExceptionLogger`的实现，用来记录未处理的异常。参见[第二章](02.html)第五章。 |
| `GetHttpControllerActivator` | 这个方法返回一个`IHttpControllerActivator`接口的实现，这个接口用于实例化控制器类。参见[第十九章](19.html)。 |
| `GetHttpControllerSelector` | 这个方法返回一个用于选择控制器的接口`IHttpControllerSelector`的实现。参见[第十九章](19.html)。 |
| `GetHttpControllerTypeResolver` | 该方法返回`IHttpControllerTypeResolver`的实现，用于在应用启动时定位控制器类。参见[第十九章](19.html)。 |
| `GetModelBinderProviders` | 该方法返回所有从抽象`ModelBinderProvider`类派生的注册类，这些类在模型绑定过程中使用。参见[第十六章](16.html)。 |
| `GetValueProviderFactories` | 该方法返回从抽象`ValueProviderFactory`类派生的所有注册类，这些类在参数绑定过程中使用。参见[第十五章](15.html)。 |

### 调度员和经手人

Web API 有一个定义良好的处理请求的模型，我在本书的第 3 部分对此进行了描述。定制或扩展这个过程有很多机会，包括添加消息处理程序和改变控制器选择、实例化和执行的方式(所有这些我都在第 19 章中描述)。你也可以定制处理错误的方式(第 25 章)，并通过使用过滤器(第 23 章和第 24 章)将额外的逻辑注入调度过程。

## 摘要

在这一章中，我描述了你将在 Web API 开发中遇到的组件，简要解释了它们的作用，并告诉你哪些章节包含更详细的信息。由快速参考表组成的一章并不令人兴奋，但是当您开始创建自己的 Web API 项目时，您会发现表中包含的信息非常有用，因为有大量新的类和接口需要理解。在下一章中，我将向您展示如何创建和配置 Web API 应用。