# 二十六、使用 OWIN

在本书这一部分的其他章节中，我向您展示了 Web API 分派过程是如何工作的，并演示了如何对其进行定制。在这本书的最后一章，我描述了调度过程的最后一个变化:改变运行 Web API 应用本身的主机环境。

Caution

对于本章，您必须拥有能够创建控制台应用的 Visual Studio 2013 版本。我在前面所有章节中使用的免费 Visual Studio Express 2013 Web 版不包括这种支持。您将需要一个付费版本或 Visual Studio Express 2013 for Windows Desktop，可以从 [`www.visualstudio.com`](http://www.visualstudio.com/) 免费下载。

## 了解 OWIN

的开放网络界面。NET (OWIN)是一种标准，它定义了。NET web 应用。OWIN 背后的想法是打破 web 应用和应用服务器之间的链接——或者换句话说，允许。NET web 应用在传统的 IIS 环境之外运行。

微软已经将 OWIN 作为将 ASP.NET 从大会中解放出来的一种方式，而大会是微软主要业务的一部分。NET 框架，这意味着 ASP.NET 版本与主要的同步。NET 框架和 Windows Server 版本。对 OWIN 来说，这还处于初期阶段，但在如何操作上有更大的灵活性。随着 ASP.NET OWIN 支持的成熟，托管. NET web 应用已经超越了今天运行在 Windows Server 上的 Azure 和 IIS 的选择(尽管这些托管选项都不会消失)。

Web API 和 SignalR 是第一批拥抱 OWIN 并脱离`System.Web`世界的 ASP.NET 组件。这就是为什么我在本书中使用的每一个 Web API 类和接口都与你在 MVC 框架开发中熟悉的不同，也是为什么所有这些类型都包含在`System.Web.Http`汇编中，它在微软的 ASP.NET 开发团队的控制之下，并不依赖于主程序。NET 框架发布时间表。

这是一个简短的章节，因为 OWIN 主机选项的范围目前是有限的。然而，最大的限制是只有 Web API 和 SignalR 代码可以在 OWIN 内部运行。例如，如果你想使用 MVC 框架来交付静态内容，那么你必须等待 MVC OWIN 支持，这将在 MVC 6 中引入。这本书的未来版本将不需要包含关于不同 MVC 和 Web API 名称空间的警告，因为一切都将使用我一直用来创建 Web 服务的`System.Web.Http`类型，但目前，OWIN 支持和它带来的替代主机选项对大多数开发人员来说只不过是一种好奇，除了试验和修补之外没有太多用处。

Note

如果你对 OWIN 感兴趣，你会很快发现武士刀。Katana 是微软的一个包，允许 OWIN 应用由 IIS 或 Azure 托管，或者换句话说，提供了传统`System.Web`功能和 OWIN 规范之间的映射。Katana 和这本书没有任何关系，因为正如我在前面的章节中所展示的，Web API 已经可以由 IIS 和 Azure 托管。

## 创建自托管 Web API 应用

自托管 Web API 应用是一个独立的进程，它接收和调度 HTTP 请求，而不依赖于应用服务器。这意味着可以将 Web API 嵌入到其他类型的应用中，或者创建可以在受限环境中运行的小而简单的 Web API 部署。在接下来的几节中，我将向您展示如何创建一个依赖于 OWIN 规范的简单的自托管 Web API 应用。

### 创建项目

正如我在本章开始时提到的，您需要一个能够创建控制台应用的 Visual Studio 版本。我将使用 Windows 桌面版的 Visual Studio Express 2013，但任何付费版本也可以。

若要创建项目，请选择“文件”“➤新建项目”,然后从“Visual C#模板”部分选择控制台应用。(Visual Studio 默认为 Visual Basic 模板类别，所以一定要拿到 C#模板。)将项目名称设置为`SelfHost`，点击 OK 按钮。Visual Studio 将创建项目并向其中添加一个名为`Program.cs`的类文件。

### 安装软件包

从 Visual Studio 工具➤ NuGet 包管理器菜单中选择包管理器控制台，然后输入以下命令:

`Install-Package Microsoft.AspNet.WebApi.OwinSelfHost -Version 5.1.1`

这将安装用于自托管的 Microsoft OWIN 类和创建 Web 服务所需的 Web API 程序集。

### 创建模型和存储库

为了保持例子的简单，我将创建一个存储库来维护内存中的数据对象集合，就像我在[第 10 章](10.html)中所做的一样。我在项目中添加了一个`Models`文件夹，并在其中创建了`Product.cs`文件。清单 26-1 显示了我定义的模型类。

清单 26-1。Product.cs 文件的内容

`namespace SelfHost.Models {`

`public class Product {`

`public int ProductID { get; set; }`

`public string Name { get; set; }`

`public decimal Price { get; set; }`

`}`

`}`

这是我在[第 5 章](05.html)中为 SportsStore 应用创建的模型类的简化版本。清单 26-2 显示了我添加到`Models`文件夹中的`Repository.cs`类文件的内容。

清单 26-2。Repository.cs 文件的内容

`using System.Collections.Generic;`

`namespace SelfHost.Models {`

`public class Repository {`

`private Dictionary<int, Product> data;`

`private static Repository repo;`

`static Repository() {`

`repo = new Repository();`

`}`

`public static Repository Current {`

`get { return repo; }`

`}`

`public Repository() {`

`Product[] products = new Product[] {`

`new Product {ProductID = 1, Name = "Kayak", Price = 275M },`

`new Product {ProductID = 2, Name = "Lifejacket", Price = 48.95M },`

`new Product {ProductID = 3, Name = "Soccer Ball", Price = 19.50M },`

`new Product {ProductID = 4, Name = "Thinking Cap", Price = 16M },`

`};`

`data = new Dictionary<int, Product>();`

`foreach (Product prod in products) {`

`data.Add(prod.ProductID, prod);`

`}`

`}`

`public IEnumerable<Product> Products {`

`get { return data.Values; }`

`}`

`public Product GetProduct(int id) {`

`return data[id];`

`}`

`public Product SaveProduct(Product newProduct) {`

`newProduct.ProductID = data.Keys.Count + 1;`

`return data[newProduct.ProductID] = newProduct;`

`}`

`public Product DeleteProduct(int id) {`

`Product prod = data[id];`

`if (prod != null) {`

`data.Remove(id);`

`}`

`return prod;`

`}`

`}`

`}`

我的示例存储库使用`Product`对象填充内存中的集合，并通过混合属性和方法来公开它们。将数据存储在内存中意味着当应用重新启动时，存储库的内容将被重置。有一个静态的`Current`属性返回了一个`Repository`类的共享实例，我将使用它来获得存储库的实例，而不必实现依赖注入。

### 定义配置类

OWIN 托管的应用的配置是通过一个名为`Startup`的类来完成的。我在示例项目中添加了一个名为`Startup.cs`的类文件，并用它来定义清单 26-3 中所示的类。

清单 26-3。Startup.cs 文件的内容

`using Owin;`

`using System.Web.Http;`

`namespace SelfHost {`

`public class Startup {`

`public void Configuration(IAppBuilder appBuilder) {`

`HttpConfiguration config = new HttpConfiguration();`

`config.Routes.MapHttpRoute(`

`name: "DefaultApi",`

`routeTemplate: "api/{controller}/{id}",`

`defaults: new { id = RouteParameter.Optional }`

`);`

`appBuilder.UseWebApi(config);`

`}`

`}`

`}`

正如您在清单中看到的，`Startup`类遵循与`WebApiConfig.cs`文件相同的基本方法，在前面的章节中，我一直依赖该文件来配置 IIS 托管的 Web API 应用。不同的是，我必须创建一个`HttpConfiguration`类的实例，我在[第 10 章](10.html)中描述过，为 URL 路由配置它(如[第 20 章](20.html)和[第 21 章](21.html)中所述)，然后调用传递给`Configuration`方法的`IAppBuilder`参数的`UseWebApi`方法。

`Startup`类不是自托管 Web API 应用所需的唯一类。我还需要向`Program.cs`文件添加代码，这样它将初始化 OWIN 并使用`Startup`类进行配置。清单 26-4 显示了我对`Program.cs`文件所做的修改。

清单 26-4。在 Program.cs 文件中定义自宿主应用

`using Microsoft.Owin.Hosting;`

`using System;`

`namespace SelfHost {`

`class Program {`

`static void Main(string[] args) {`

`WebApp.Start<Startup>("``http://localhost:5000/`T2】

`Console.ReadLine();`

`}`

`}`

`}`

对`WebApp.Start<Startup>`方法的调用指定我想使用`Startup`类来配置 Web API，方法参数指定将用于监听请求的 URL。对`Console.ReadLine`的调用会阻止控制台应用退出——如果忽略这条语句，应用将在收到第一个 HTTP 请求之前终止。

### 创建 Web API 控制器

最后一步是创建一个 Web API 控制器来定义 Web 服务。我在项目中添加了一个`Controllers`文件夹，并在其中创建了一个名为`ProductsController.cs`的新类文件，其内容如清单 26-5 所示。

清单 26-5。ProductsController.cs 文件的内容

`using SelfHost.Models;`

`using System.Collections.Generic;`

`using System.Linq;`

`using System.Web.Http;`

`namespace SelfHost.Controllers {`

`public class ProductsController : ApiController {`

`public IEnumerable<Product> GetProducts() {`

`return Repository.Current.Products;`

`}`

`public Product GetProduct(int id) {`

`return Repository.Current.Products`

`.Where(p => p.ProductID == id).FirstOrDefault();`

`}`

`public Product PostProduct(Product product) {`

`return Repository.Current.SaveProduct(product);`

`}`

`public Product DeleteProduct(int id) {`

`return Repository.Current.DeleteProduct(id);`

`}`

`}`

`}`

Tip

创建自宿主应用时没有 Visual Studio 脚手架支持，必须通过创建标准类文件来添加控制器。

我已经定义了一个 RESTful 控制器，它遵循了我在第 6 章中使用的相同方法。这个控制器缺少我在《T2》第 6 章中应用的特性，但是它演示了基本的 Web API 机制，并向 HTTP 客户端公开了存储库的内容。

### 测试自托管 Web API 应用

剩下的工作就是测试自托管应用。我没有为 web 服务创建客户端应用，因为这需要一个单独的非 Web API 项目，但是使用 Postman 执行测试很容易。

首先，通过从 Visual Studio 调试菜单中选择启动调试来启动 Web API 应用。将出现一个空的控制台窗口—不要关闭它，因为这样做会终止自托管应用。使用 Postman 向以下 URL 发送 GET 请求:

`http://localhost:5000/api/products`

我在本书中描述的所有 Web API 功能都可以在一个自托管的 Web API 应用中获得，其中当然包括 URL 路由。我在清单 26-2 中定义的 URL 路由将把请求映射到`Products`控制器和请求动词，数据的缺失将针对`GetProducts`动作方法。Postman 将显示以下结果，这些结果对应于我在清单 26-3 中定义的静态数据:

`[{"ProductID":1,"Name":"Kayak","Price":275.0},`

`{"ProductID":2,"Name":"Lifejacket","Price":48.95},`

`{"ProductID":3,"Name":"Soccer Ball","Price":19.50},`

`{"ProductID":4,"Name":"Thinking Cap","Price":16.0}]`

## 摘要

在这一章中，我向你简要介绍了 OWIN，以及如何用它来创建不依赖于 IIS 或 Azure 的自托管 Web API 应用。对 OWIN 来说，这还为时尚早，目前仍是一件新奇的事情；然而，这是微软的一个投资领域，Web API 的后续版本——以及 MVC 框架——将建立在这个薄弱的基础上。

这就是我要教你的关于 ASP.NET Web API 以及如何用它来创建 HTTP web 服务的全部内容。我首先创建了一个简单的应用，然后带您全面浏览了 Web API 中的不同组件，向您展示了如何配置、定制或完全替换它们来创建您需要的 Web 服务。我希望你在 Web API 项目中取得成功，我只能希望你能像我喜欢写这本书一样喜欢读这本书。