# 4.构建您的可重用 Blazor 库

有些组件是特定于您的应用程序的，有些则不是。想想你在前一章为文章管理器应用程序创建的两个 CRUD 操作的表格，或者为你的前端创建一个引导模式；此外，一些表单组件可以是特定，也可以不是特定的，例如高级选择控件或日期选择器。

在这一章中，我将向你展示如何从项目中提取组件到一个可重用的库中，这样你就可以在不同的项目中使用它们。按照这种方法，您的下一个项目将从您自己的现成组件库集合开始。

您可以从项目中提取组件并将其放入库中，也可以直接在库中创建组件并在项目中使用。在第一种情况下，您可能需要一般化组件；在第二种情况下，你需要在特定用途之外设计它，从上一章学到的参数化和原理中获益。你也可以选择创建一个组件库来简化前端。在大型项目中，这有助于您在团队的不同成员之间划分工作，并创建更易于维护的项目结构。

许多大公司和独立开发者正在创建通用组件来添加到 Blazor 生态系统中。您可以选择它们的库，创建对它们的依赖，或者您可以创建自己的库。这两种情况各有利弊，但是如果您知道如何构建库，那么您就可以决定是创建一个库还是选择一个现成的库。

当从库中提取一个组件时，您将看到 Blazor 框架的一些高级特性，这些特性可用于服务器和 WebAssembly 版本。其中一些功能很有用，但可能会使您的代码库变得复杂。规则总是一样的:遵循单一责任原则，努力为你的项目和客户创造价值。

## 创建组件库

第一步是创建一个组件库。那个。NET CLI 提供了一个创建 Razor 类库的模板，非常适合我们:在文章管理器项目的根文件夹中启动命令`dotnet new razorclasslib -o frontendlib`。`-o`选项指定了命令的输出，并创建了一个名为`frontendlib`的文件夹，其中包含项目。现在我们可以进入`frontendlib`文件夹，用`dotnet add reference ../frontendlib`命令将库添加到项目中。

`razorclasslib`模板创建了一个样例组件，带有一个与 Blazor 的 JavaScript 互操作性的例子，以及一个包含静态文件的`wwwroot`文件夹。你不需要这些文件，所以删除除了`wwwroot`文件夹和`_Imports.razor`文件之外的所有文件。

让我们从列表组件开始，概括实体列表可视化。我们的目标是重用为应用程序的每个实体列出一个实体(例如，文章类别)的接口。如果分析一下`ArticleCategoryList`的代码，可以看到有一个简单的 HTML 表格，有固定的列定义，在`ArticleCategoryListItem`的数组上有一个循环。对于列，您可以使用一个参数，比如包含列标题的简单字符串数组；对于数组，可以使用. NET 对象或. NET 泛型。让我们从一个. NET 对象开始。

创建两个文件夹`Components`和`Models`，包含组件文件和支持它们的模型类。在`Models`文件夹中，创建一个类来收集列表组件的所有参数，通过创建一个唯一的参数来简化组件的使用及其演变。在清单 [4-1](#PC1) 中，您可以看到这个类的一个例子，名为`ItemListModel`，它包含一个带有实体名称的字符串、一个标题集合和一个对象数组。

```cs
public class ItemListModel
{
  public string ItemName { get; set; }
  public string[] Headers { get; set; }
  public object[] Items { get; set; }
}

Listing 4-1The List Component Model Class Definition

```

此时，您可以在`Components`文件夹中创建一个名为`ItemList.razor`的新组件，在其中您将复制`ArticleCategoryList`代码并定义一个类型为`ItemListModel`的参数来代替类别数组。现在，您需要编辑清单 [4-2](#PC2) 中的标记来创建基于`ItemListModel`标题的表格标题，假设集合是基于可视化首选项排序的。

```cs
<table>
  <thead>
    <tr>
      <th></th>
      @foreach (var header in Model.Headers)
      {
      <th>@header</th>
      }
      <th></th>
    </tr>
  </thead>

Listing 4-2Extracting the List Component That Renders the Table Headers

```

关于行，您可以使用。NET Reflection 来检查对象类型并检索属性，从中可以提取值(清单 [4-3](#PC3) )。

```cs
<tbody>
 @foreach (var item in Model.Items)
 {
 <tr>
 <td><button class="btn btn-warning" @onclick="e => OnEditClick.InvokeAsync(item)">Edit</button></td>
 @foreach(var property in item.GetType().GetProperties())
 {
 <td>@property.GetValue(item)</td>
 }
 <td><button class="btn btn-danger" @onclick="e => ShowConfirm(item)">Delete</button></td>
 </tr>
 }
 </tbody>
</table>

Listing 4-3Extracting the List Component That Renders the Table Rows

```

在第 [3](3.html) 章中，我添加了在删除操作过程中管理用户确认的代码，通过使用 Bootstrap 模式并利用 Blazor JavaScript 互用性功能来打开和关闭带有 jQuery 函数的模式。在组件库中也可以这样做:在库的`wwwroot`文件夹中添加一个 JavaScript 文件并命名，例如`frontendlib.js`。可以从`index.html`文件中复制`showConfirmDelete`和`hideConfirmDelete`函数(库编译在 DLL 中添加这个文件)。您可以通过在`index.html`脚本中追加路径`_content/<DLL name>/<filename>`来引用这个文件。在这种情况下，参考是`<script src="_content/frontendlib/frontendlib.js"> </script>`。

这个新组件允许您删除前端的文章和文章类别组件，并允许您为应用程序的任何实体创建可视化列表(清单 [4-4](#PC4) )。

```cs
@inherits ArticleCategoriesBase
@page "/articlecategories"
<h2>Article Categories</h2>
<div class="mt-3">
    @if(categoryModel.Item == null)
    {
        <ItemList
            Model="categoriesModel"
            OnAddClick="AddCategory"
            OnEditClick="EditCategory"
            OnDeleteClick="DeleteCategory">
        </ItemList>
    }
    else { ... }
</div>

Listing 4-4Extracting the ArticleCategories Page That Shows the Use of the New ItemList Component

```

## 创建模板组件

在一些情况下，使用参数可能过于复杂，无法概括组件的内容。此外，您可能需要显示由父组件指定的一段标记，以便为库的用户提供最大的灵活性。Blazor 提供了将标记投射到组件中的能力，创建了`RenderFragment`类型的参数。使用 RenderFragment 类型参数的组件称为模板化组件，允许在其中使用一个或多个模板。

这种能力是创建容器组件的最佳方式，其中特定的标记总是相同的。查看名为`Article.razor`和`ArticleCategory.razor`的应用程序细节组件。这两个组件在`EditForm`中使用不同的字段，但是`DataAnnotationValidator`、`ValidationSummary`以及提交和取消按钮是相同的。您可以创建一个模型并使用。NET Reflection 来生成类似于 List 组件中的字段，但是根据我的经验，自动生成的详细信息表单只在简单的情况下对库的用户有效。模板化组件提供了很大的灵活性，Blazor 提供了一种简单的方法来实现它们。

让我们在组件库的`Components`文件夹中创建一个`ItemDetails.razor`文件，并使用清单 [4-5](#PC5) 中的代码。参数`FieldsTemplate`接收 Blazor 放置在`@FieldTemplate`位置的标记。您并不局限于一个类型为`RenderFragment`的参数，因此您可以使用父组件使组件的更多部分可替换为自定义标记。

```cs
<EditForm Model="@Model.Item" OnValidSubmit="@(e => OnSaveClick.InvokeAsync(Model.Item))">
 <DataAnnotationsValidator />
 <ValidationSummary />
   @FieldsTemplate
 <button type="submit" class="btn btn-primary">Save</button>
 <button type="button" class="btn btn-warning" @onclick="OnCancelClick">Cancel</button>
</EditForm>

@code {
 [Parameter]
 public RenderFragment FieldsTemplate { get; set; }
 [Parameter]
 public ItemDetailsModel Model { get; set; }
  ...
}

Listing 4-5Extracting the Details Component that uses a template definition

```

在清单 [4-6](#PC6) 中，您可以看到如何使用该组件。在开始和结束的`ItemDetails`标记之间，您可以用参数的名称创建一个新元素，在本例中是`<FieldsTemplate>`。你可以在这个参数里放任何你想要的东西。Blazor 将这个元素的内容投射到组件`ItemDetails`中。如果您有不止一个`RenderFragment`参数，您可以在`ItemDetails`元素中创建更多具有各自名称的元素。

```cs
<ItemDetails
  ItemType="ArticleCategoryItem"
  Model="categoryModel"
  OnSaveClick="SaveCategory"
  OnCancelClick="ShowList">
  <FieldsTemplate>
  <!-- place here your markup -->
  </FieldsTemplate>
</ItemDetails>

Listing 4-6Using the Details Component

```

这是一个非常棒的特性，它允许您更深入地对组件进行泛化。但是布拉索可以做得更多。

## 创建通用组件

如果一个项目的内容需要访问一个组件的一些数据，你可以使用通用版本的`RenderFragment`并传递给它一个通用类型的实例。在我们的例子中，我们需要将细节表单的模型传递给`RenderFragment`，因此我们创建了一个名为`ItemDetailsModel`的特定类型，然后我们可以将它用作`RenderFragment`的泛型类型。

但是，我们不能对条目使用类型`Object`，就像我们对列表组件的条目数组所做的那样，因为表单元素的绑定要求我们知道条目字段。例如，如果我们必须将`Category`的字段`Name`与一个`InputText`组件绑定，我们必须能够访问该字段，而`Object`不允许这样做。此外，在组件中，我们不知道对象是一个类别，因为它必须与项目的任何实体一起工作。解决这个问题的最好方法。NET Framework 就是在定义中使用泛型类型，也就是说创建一个泛型`ItemDetailsModel`(清单 [4-7](#PC7) )。

```cs
public class ItemDetailsModel<TItem>
{
  public string ItemName { get; set; }
  public TItem Item { get; set; }
}

Listing 4-7Defining the Generic Item Details Model

```

因此，我们可以一举两得，利用 Blazor 组件的另一个特殊特性:通用组件。尽管如此，由于有了`@typeparam`指令，我们可以创建一个`ItemType`并在组件中的任何地方将它用作泛型类型，然后在`ItemDetailsModel`和`RenderFragment`中也可以获得最大可能的泛化(清单 [4-8](#PC8) )。

```cs
@typeparam ItemType
<EditForm Model="@Model.Item" OnValidSubmit="@(e => OnSaveClick.InvokeAsync(Model.Item))">
 <DataAnnotationsValidator />
 <ValidationSummary />
  @FieldsTemplate(Model.Item)
 <button type="submit" class="btn btn-primary">Save</button>
 <button type="button" class="btn btn-warning" @onclick="OnCancelClick">Cancel</button>
</EditForm>

@code {
 [Parameter]
 public RenderFragment<ItemType> FieldsTemplate { get; set; }
 [Parameter]
 public ItemDetailsModel<ItemType> Model { get; set; }
  ...
}

Listing 4-8Defining the Item Details Component with a Generic Type

```

使用泛型组件时，必须使用泛型类型名的名称作为参数来指定具体类型。在本例中，我们调用了泛型类型`ItemType` ( `@typeparam ItemType`)，因此，例如，在`ArticleCategory`组件中，我们使用了`ItemDetails`组件，其中`ItemType`参数设置为`ArticleCategoryItem`(清单 [4-9](#PC9) )。

```cs
<ItemDetails
 ItemType="ArticleCategoryItem"
 Model="categoryModel"
 OnSaveClick="SaveCategory"
 OnCancelClick="ShowList">
 <FieldsTemplate Context="Category">
 <div class="form-group">
 <label for="name">Name: </label>
 <InputText id="name" @bind-Value="Category.Name" class="form-control" />
 <ValidationMessage For="@(() => Category.Name)" />
 </div>
 <div class="form-group">
 <label for="description">Description: </label>
 <InputTextArea id="description" @bind-Value="Category.Description" class="form-control" />
 </div>
 </FieldsTemplate>
 </ItemDetails>

Listing 4-9Using the Item Details Component in the ArticleCategories Page

```

我们可以通过指定`Context`参数来访问`RenderFragment`上下文，如清单 [4-9](#PC9) 所示，其中我们将`FieldsTemplate`的`Context`设置为`Category`。所以，`Category`这个词代表传递给`RenderFragment` ( `@FieldsTemplate(Model.Item)`)的项目实例。

使用特定的上下文使代码更清晰，但这不是强制性的:您可以使用保留字`context`。例如，在清单 [4-9](#PC9) 中，您可以省略`Context="Category"`，在`InputText`组件中使用`@bind-Value="context.Name"`。在随书提供的代码中，我将这两种方法作为可能的使用示例。

## 创建自定义输入组件

另一个简化和提高代码可维护性的好方法是定制输入组件的集合。看一下文章类别和文章细节表单，您会注意到有许多重复的代码，比如引导布局结构和传递给 Blazor 表单组件的参数。如果您需要更改单个字段的布局或显示方式，您必须更改所有这些代码。使用自定义输入组件，您可以创建自己的 UI 组件库，并在所有项目中重用它。

一个输入组件继承自`InputBase`类，它接受一个泛型参数来指定被管理的值的类型。在许多情况下，被管理的值是一个字符串，比如对于`InputText`和`InputTextArea`。在清单 [4-10](#PC10) 中，您可以看到标记和代码来概括一个`InputText`的使用。您可以创建一个名为`FieldInputText`的组件，并且只有当用户提供值时才显示输入的标签。

```cs
@inherits InputBase<string>
<div class="form-group">
 @if (!string.IsNullOrWhiteSpace(Label))
 {
 <label for="@Id">@Label: </label>
 }
 <InputText id="@Id" @bind-Value="@CurrentValue" class="form-control" />
 <ValidationMessage For="@Validation" />
</div>

@code
{
 [Parameter] public string Id { get; set; }
 [Parameter] public string Label { get; set; }
 [Parameter] public Expression<Func<string>> Validation { get; set; }

 protected override bool TryParseValueFromString(string value, out string result, out string validationErrorMessage)
 {
 result = value;
 validationErrorMessage = null;
 return true;
 }
}

Listing 4-10The Custom Input Text Component Definition

```

`Input`基本抽象类要求我们实现`TryParseValueFromString`方法，因为如果我们的输入管理不同于字符串类型的值，我们必须提供从字符串值的正确转换。当前值在基类的`@CurrentValue`属性中可用，该属性与类的泛型类型相同(在我们的例子中是一个字符串)。您可以对`InputTextArea`做同样的工作，并使用它和`InputText`组件来简化文章类别页面(清单 [4-11](#PC11) )。

```cs
<ItemDetails ...>
  <FieldsTemplate Context="Category">
     <FieldInputText
        Id="name" Label="Name"
        @bind-Value="Category.Name"
        Validation="@(() => Category.Name)" />
     <FieldInputTextArea
        Id="description" Label="Description"
        @bind-Value="Category.Description"
        Validation="@(() => Category.Description)" />
  </FieldsTemplate>
</ItemDetails>

Listing 4-11Using the Custom Input Components

```

如果值总是一个字符串并且组件参数总是相同的(`Id`、`Label`和`Validation`)，我们可以创建一个从`InputBase`继承的基类来收集参数并实现转换方法。我们可以将这个类命名为`FieldInputBase`，并用它来简化具体的组件代码(清单 [4-12](#PC12) )。

```cs
public abstract class FieldInputBase : InputBase<string>
{
  [Parameter] public string Id { get; set; }
  [Parameter] public string Label { get; set; }
  [Parameter] public Expression<Func<string>> Validation { get; set; }
  protected override bool TryParseValueFromString(string value, out string result, out string validationErrorMessage)
  {
     result = value;
     validationErrorMessage = null;
     return true;
  }
}

Listing 4-12The Base Class Definition for the Custom Input Text Components

```

多亏了这个类，在很多情况下我们只需要创建特定的标记，如清单 [4-13](#PC13) 所示。

```cs
@inherits FieldInputBase
<div class="form-group">
 @if (!string.IsNullOrWhiteSpace(Label))
 {
 <label for="@Id">@Label: </label>
 }
 <InputTextArea id="@Id" @bind-Value="@CurrentValue" class="form-control" />
 <ValidationMessage For="@Validation" />
</div>

Listing 4-13The Input Text Component Definition Simplified by the FieldInputBase Class

```

Blazor 表单组件有一些限制，比如只能处理字符串值。通常，这不是问题，但有时需要将当前字符串转换为特定值。这就是`InputSelect`的情况，其中选择的值必须是一个字符串。我们使用`InputSelect`作为文章的类别，为了解决这个问题，我们在前端使用了一个字符串值，并在后端将其转换为整数。

使用定制组件，由于基类`InputBase`的通用实现，您也可以解决这个问题。在清单 [4-12](#PC12) 中，我们使用一个字符串作为泛型参数，但是我们可以要求每个组件的泛型类型，包括`InputSelect`(清单 [4-14](#PC14) )。

```cs
public class FieldInputBase<T> : InputBase<T>
{
  ...
  protected override bool TryParseValueFromString(string value, out T result, out string validationErrorMessage)
  {
     Type paramType = typeof(T);
     switch (paramType.FullName)
     {
         case "System.String":
             result = (T)(object)value; break;
         case "System.Int32":
             result = (T)(object)int.Parse(value); break;
         default:
             throw new NotSupportedException($"FieldInputBase does not support the type {paramType}");
     }
     validationErrorMessage = null;
     return true;
   }
 }

Listing 4-14The Generic Implementation of the FieldInputBase

```

代码变得有点复杂，因为我们需要使用。NET Reflection 来理解当前类型并正确转换`TryParseValueFromString`方法中的值。我们使用了一个`switch`来允许添加其他情况，比如布尔、`Guid`和枚举。

有了这个改变，你的`FieldSelectInput`只需要为选中的项目增加一个参数；其余的由基类处理(清单 [4-15](#PC15) )。

```cs
@inherits FieldInputBase<int>
 ...
 <InputSelect id="@Id" @bind-Value="@CurrentValueAsString" class="form-control">
 @foreach(var item in SelectItems)
 {
 <option value="@item.Value">@item.Label</option>
 }
...
@code {
 [Parameter] public InputSelectItem[] SelectItems { get; set; }
}

Listing 4-15The Field Select Component Implementation

```

注意，`bind-Value`使用了`CurrentValueAsString`(在`InputBase`类中定义)而不是`CurrentValue`:`InputSelect`需要一个字符串，而不是一个整数。如果没有这种改变，Blazor 会把整数当作一个字符串，当值改变时所有的内部比较都不起作用。

## 摘要

创建组件库极大地简化了项目的代码，允许您在组件之间划分工作，并在其他项目中重用您已经完成的工作。然而，它要求您分析需求以更好地概括组件，而不要过度概括。

在本章中，您看到了如何使用？NET Framework 在单页应用程序中使用。NET 反射和泛型类型。在强大的工具如 TypeScript 的支持下，您可以用 JavaScript 做出类似的东西，但是在。NET Framework 有一个严格的类型系统，使得这些技术不容易出错。

在开始你的项目时，花大量的时间使你的组件可重用，并把它们收集到一个库中。如果你不要过于一般化，那么通过在开始时多投资一点，你会在维护你的项目时节省很多时间。